６章３節
初期のルーティングは
get 'static_pages/home'

と言ったようになっており、ルーティングの参照の挙動としては
まず一番最初にコントローラーを探す
コントローラーのアクションhomeがあった場合、そのアクションの中身を参照する。

def home
end
の中身が何も書いていなかったら
  アクション名と同じコントローラー/アクション.html.erbを参照する。
  この場合。static_pages/home(.html.erb)が参照される


6章４節
手動でページの追加手順


６章５節
レイアウトファイルとDRY
yieldが該当箇所に置き換えられて自動的に読み込まれるようになっている。
ヘッダーに使用されている
<%=yield(:title)%>
の(:title)の部分は、provideに対応しており、これは各ビューのprovideの引数を受け取っている。いわゆるparamsと似たような構造と考えても良い。例えばhomeであれば
<%=provide(:title, 'home')%>
と言ったようになる

６章5節番外：
Railsに必要なRubyの知識を学ぶ＆ヘルパー

ヘルパーは、app/helpersの中にあり、この中にヘルパーを定義することができる。

ヘルパーは、いわゆるメソッド的な役割と同じで、html cssに関しても、同じ処理を繰り返すものであれば、基本的にヘルパーにまとめておくことで、便利に再利用をすることができる。

また、ヘルパーに直接htmlを指定することができ、spanやdiv、h1などを生成する最便利なものではcontent_tagなどが存在する
def hogehoge
  content_tag(:span, 'hogehogehogera', style:'color:red;')
end
のように、
content_tag(要素名,'文字列', スタイルやクラスなど)
とすることが可能で、指定する際は
<%=hogehoge%>
などとする

7章１節：
レイアウトを作成する

<!-- [if lt IE 9] -->
<script src="http://html5shiv.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"></script>
<!-- ![endif] -->
これは条件付きコメントというもので、IEのみサポートされている特殊な書き方になっている。

今回はbootstrapを適応させて、簡単に見た目をスタイリングすることとした。
ヘッダーにはnavbar navba-fixed-top navbar-inverseなどを使い、ナビケーションバーにしつつ、コンテンツは中央揃えにしながらも上よりにしてある。
もちろん中はcontainerで囲ってあげて、その後にリンクを仕込ませる。危うやなのでメモすると

link_to "文字", 'リンク先', id: "logo"
と言った感じで指定でき、idの部分はclassにすることも可能。
なお、rubyにおいて引数の（）は省略することができ、更にjsと似たような感じで書くと
.link_to("文字","リンク先",{id:"logo"})
と言ったような感じになる

画像の引数の指定は少々複雑で、
<%=link_to image_tag("rails.png", alt: "Rails"), 'http://rubyonrails.org'%>
と言ったような指定をすることができこの場合は

link_to "文字や（画像,alt）の指定ができる", "飛び先", id classなど

と言ったしていの順番になる。画像が指定できる理由は、返還後
<a href="#"><img src="" alt=""></a>
のようになるためである。

bootstrapを安全に運用していくためには、バージョン指定は必須。指定の間違いの内容に確認をしっかりすること。今回は
gem 'bootstrap-saass', '3.3.1'
を導入した。またbootstrapと関連性の強いsprocketsも導入した。

７章２節
独自CSSの追加
特筆事項なし
あるとしたら、bootstrapを使用している場合、初期スタイリングと被らないように気をつけながらスタイリングする必要がある。

また、ページ全体に適応するのであれば、別途custom.css.scssなどとして、application全体のcssとbootstrap専用のcssとを区別してあげる必要がある。




７章３節：パーシャル・Sassで記述の簡素化
パーシャルを利用する際は、
render 'controller/view'
としてあげる必要があり、パーシャルで作成する際には
_view.html.erb
としてあげる必要がある。

アセットパイプライン
  アセットディレクトリについて

  アセットディレクトリ・マニフェストファイル・プリプロセッサエンジンというものがある。

  アセットディレクトリ
    railsバージョン4以上ではリソース（アセット：画像・CSS・JS等）の管理用に３種類のディレクトリが用意されている。

    app/assets:一番一般的に使う現在のアプリケーション用のアセット
    lib/assets：開発チームによって作成されたライブラリ用のアセット
    vendor/assets：サードパーティー製のアセット

    これらにはそれぞれサブディレクトリがある。

  マニフェストファイル
    sprocketsというgemを使って、ブラウザにアセットをひとつにまとめて送る機能がある。

    無駄な通信のやり取りを防ぐための技術

    コメントで記述されている
    *= require_self
    *= require_tree .
    などがこれで、treeはマニフェストファイルがあるディリ区鳥以下のものすべてを読み込んでくださいという記述。
    selfは自身のcssファイルを読み込んでくださいという記述である。

  プリプロセッサエンジン

  いわゆるerb sass coffeeなどのコンパイラである。
  また、プリプロセッサ電人はつなげて使用することができ、
  foobar.js.erb.coffeeなどとすることもできる。




















end
